EnTC 2019-0417
EnTC 2019-0417
Now the thing is our work is spreading very fast
Bây giờ, công việc của chúng ta đang lan tỏa rất nhanh
and people are taking to it.
và mọi người đang đón nhận nó.
In Europe I find the land is much more fertile, surprisingly
Ở Châu Âu, Ta thấy mảnh đất này màu mỡ hơn nhiều, thật đáng ngạc nhiên
and once people get realization, they become fantastic,
và một khi mọi người nhận được Sự Khai ngộ, họ trở nên tuyệt vời,
I mean they think it’s something that they have been expecting
ý Ta là họ nghĩ đó là điều mà họ đã mong đợi
and they understand Sahaj Yoga much better than we understand here.
và họ hiểu Sahaja Yoga tốt hơn nhiều so với chúng ta hiểu ở đây.
Though your Kundalinis rise very high, I’ve seen that,
Mặc dù Kundalini của các con lên rất cao, Ta đã thấy điều đó,
but the progress is not that all right.
nhưng sự tiến bộ thì không được tốt như vậy.
Now Ray has been to India, he’ll tell you how, what sort of people we have
Ray đã đến Ấn Độ, anh ấy sẽ nói cho các con biết chúng ta có những người như thế nào
in India and how they have progressed themselves.
ở Ấn Độ và họ đã tự mình tiến bộ ra sao.
Now as I said the main problem of our country is lethargy
Như Ta đã nói, vấn đề chính của đất nước chúng ta là sự uể oải
and lethargy is something we have to overcome somehow
và sự uể oải là điều mà chúng ta phải vượt qua bằng cách nào đó
and this lethargy is a, actually a satanic force.
và sự uể oải này thực ra là một thế lực của satan.
It’s not lethargy only of the matter
Đó không chỉ là sự uể oải của vật chất
that comes from material domination on the Spirit,
đến từ sự thống trị của vật chất đối với Spirit,
but it is really satanic because it stops your progress and is to be avoided.
mà nó thực sự là của satan vì nó ngăn cản sự tiến bộ của các con và cần phải tránh xa.
And to get out of it one has to be really
Và để thoát khỏi nó, một người phải thực sự
alert about it, how it crawls onto you.
cảnh giác về nó, về cách nó len lỏi vào các con.
Krishna has put, the worst vice in the whole world is “aalasya”,
Krishna đã nói, thói xấu tồi tệ nhất trên thế giới là “aalasya”,
means lethargy. “Aalasyso Bijayate” – everything comes out of aalasya.
nghĩa là sự uể oải. “Aalasyso Bijayate” – mọi thứ đều xuất phát từ aalasya.
According to Him, first the lethargy comes in
Theo Ngài, đầu tiên sự uể oải xuất hiện
and because of lethargy we get into vices
và vì sự uể oải mà chúng ta sa vào những thói hư tật xấu
and then we go to the right side also because of lethargy.
và rồi chúng ta cũng đi sang kênh phải vì sự uể oải.
Because just to avoid the lethargy we go to the right side too much.
Bởi vì chỉ để tránh sự uể oải, chúng ta đi quá nhiều sang kênh phải.
So according to Him everything starts with lethargy
Vì vậy, theo Ngài, mọi thứ đều bắt đầu từ sự uể oải
and then the person loses the essence of life through lethargy
và rồi người đó đánh mất bản chất của cuộc sống vì sự uể oải
and this is our special quality
và đây là phẩm chất đặc biệt của chúng ta
and that is our real problem – is the lethargy.
và đó là vấn đề thực sự của chúng ta – chính là sự uể oải.
Because Sahaj Yoga is a thing where we say there is “akriya”.
Bởi vì Sahaja Yoga là một điều mà chúng ta nói rằng có “akriya”.
We don’t have to do anything. It is effortless.
Chúng ta không phải làm gì cả. Nó không cần nỗ lực.
Everything works out effortless, spontaneously.
Mọi thứ diễn ra một cách dễ dàng, tự nhiên.
So we think that everything is going to work out for us spontaneously.
Vì vậy, chúng ta nghĩ rằng mọi thứ sẽ tự nhiên diễn ra với chúng ta.
Only the Kundalini Jagruti is spontaneous for the first time,
Chỉ có Kundalini Jagruti là tự nhiên trong lần đầu tiên,
not for the second time, only for the first time.
không phải lần thứ hai, chỉ lần đầu tiên thôi.
That is I have to do it or My photograph has to do it.
Nghĩa là Ta phải làm điều đó hoặc bức ảnh của Ta phải làm điều đó.
But afterwards you have to work, you have to keep your Kundalini afloat.
Nhưng sau đó các con phải làm việc, các con phải giữ cho Kundalini của mình hoạt động.
You have to understand what are your problems,
Các con phải hiểu vấn đề của mình là gì,
what are you getting into.
các con đang vướng vào điều gì.
I mean, individually every one of you is a masterpiece, individually.
Ý Ta là, về mặt cá nhân, mỗi người trong các con là một kiệt tác, về mặt cá nhân.
Because of lethargy you are clouded.
Vì sự uể oải mà các con bị che mờ.
Secondly because of lethargy you are secluded, lethargy gives you also ego.
Thứ hai, vì sự uể oải mà các con bị cô lập, sự uể oải cũng mang lại cho các con bản ngã.
Because anything that challenges lethargy
Bởi vì bất cứ điều gì thách thức sự uể oải
you get on top of that person, you don’t like such a person.
các con sẽ lấn át người đó, các con không thích một người như vậy.
But the lethargy also those do not have
Nhưng những người không có sự uể oải
are the people their attention is not on spiritual development.
lại là những người mà sự chú tâm của họ không hướng vào sự phát triển tâm linh.
Theirs is as I told you yesterday, on other things,
Sự chú tâm của họ, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, là vào những thứ khác,
which are not important to spiritual life.
những thứ không quan trọng đối với đời sống tâm linh.
We pay so much attention to other things than to our spiritual life.
Chúng ta dành quá nhiều sự chú tâm vào những thứ khác hơn là đời sống tâm linh của mình.
Why is it? Why is it we pay more attention to material things,
Tại sao lại như vậy? Tại sao chúng ta lại chú tâm nhiều hơn vào những thứ vật chất,
to material comforts, to material achievements, to material obsessions?
vào tiện nghi vật chất, thành tựu vật chất, nỗi ám ảnh vật chất?
Why? You must think about it.
Tại sao? Các con phải suy nghĩ về điều đó.
And why not to our spiritual ascent?
Và tại sao không phải là sự thăng tiến tâm linh của chúng ta?
The reason is we have been identified with matter.
Lý do là chúng ta đã đồng hóa mình với vật chất.
We have been going through that circle.
Chúng ta đã đi qua vòng lặp đó.
We thought that we must have material development,
Chúng ta đã nghĩ rằng chúng ta phải có sự phát triển vật chất,
so we had industrial revolution,
vì vậy chúng ta đã có cuộc cách mạng công nghiệp,
we created a society dominated by industries, machinery came up.
chúng ta đã tạo ra một xã hội bị chi phối bởi các ngành công nghiệp, máy móc ra đời.
We saw the machinery started dominating us.
Chúng ta thấy máy móc bắt đầu chi phối chúng ta.
We wanted to misidentify from that machinery.
Chúng ta muốn tách mình khỏi sự đồng hóa với máy móc đó.
Machinery has also given us lethargy
Máy móc cũng đã mang lại cho chúng ta sự uể oải
because we use machine made things our hands do not work.
bởi vì chúng ta sử dụng những thứ do máy móc làm ra nên tay chúng ta không hoạt động.
We have lost all the deftness of the hands;
Chúng ta đã đánh mất hết sự khéo léo của đôi tay;
we have lost all the walking capacity.
chúng ta đã đánh mất hết khả năng đi bộ.
We can only take a bus or a car; we do not want to walk at all.
Chúng ta chỉ có thể đi xe buýt hoặc ô tô; chúng ta hoàn toàn không muốn đi bộ.
Now this mechanization and the use of matter too much,
Việc cơ giới hóa và sử dụng vật chất quá nhiều này,
has made us sort of matters ourself.
đã khiến bản thân chúng ta trở thành một dạng vật chất.
We have become matter that we cannot live without it,
Chúng ta đã trở thành vật chất đến nỗi không thể sống thiếu nó,
yet we are so identified with it.
tuy nhiên chúng ta lại đồng hóa với nó quá nhiều.
After realization if you are still identified with the matter,
Sau khi được khai ngộ, nếu các con vẫn còn đồng hóa với vật chất,
then your realization slows down.
thì sự khai ngộ của các con sẽ chậm lại.
So to, one has to understand, one has to understand fully
Vì vậy, người ta phải hiểu, phải hiểu một cách đầy đủ
that matter is absolutely secondary.
rằng vật chất hoàn toàn là thứ yếu.
Without of course getting your body you cannot receive realization,
Tất nhiên, không có cơ thể thì các con không thể nhận được sự khai ngộ,
you have to have your body.
các con phải có cơ thể của mình.
But matter which is gross, is of no meaning.
Nhưng vật chất thô thiển thì không có ý nghĩa gì.
Subtle matter is all right for us, that’s important.
Vật chất vi tế thì tốt cho chúng ta, điều đó quan trọng.
Like this light, which is burning, is important.
Giống như ánh sáng này, đang cháy, là quan trọng.
Water that is in the ocean is all right.
Nước ở đại dương thì tốt.
The sky, open sky – say here it is not so good
Bầu trời, bầu trời quang đãng – giả sử ở đây không được tốt lắm
but if you go to a country is even better.
nhưng nếu các con đến một quốc gia khác thì còn tốt hơn.
The Mother Earth say example here, I don’t know how it is,
Đất Mẹ, ví dụ ở đây, Ta không biết thế nào,
but in India certain places Mother Earth is very much subtle,
nhưng ở Ấn Độ, một số nơi Đất Mẹ rất vi tế,
your material identifications.
sự đồng hóa vật chất của các con.
So matter has been identified with us, we have been using it, living with it
Vì vậy, vật chất đã đồng hóa với chúng ta, chúng ta đã sử dụng nó, sống với nó
and that’s why it is easy for us to get back into the same circle of matter.
và đó là lý do tại sao chúng ta dễ dàng quay trở lại vòng lặp vật chất đó.
And we get into it, we pay attention more to it.
Và chúng ta bị cuốn vào đó, chúng ta chú tâm nhiều hơn vào nó.
Your attention if it is dominated by matter, people can make it out.
Sự chú tâm của các con nếu bị vật chất chi phối, mọi người có thể nhận ra.
And that is one thing has to look after very clearly because
Và đó là một điều phải xem xét rất cẩn thận bởi vì
these are countries who have advanced so much in material advancement.
đây là những quốc gia đã tiến bộ rất nhiều về mặt vật chất.
So what happens, every matter attracts your attention.
Vậy điều gì xảy ra, mọi vật chất đều thu hút sự chú tâm của các con.
You go on the street there’s this one woman is standing
Các con đi trên phố, có một người phụ nữ đang đứng
or there is something selling, this happening. All the time the attention …
hoặc có thứ gì đó đang được bán, chuyện này chuyện kia xảy ra. Lúc nào sự chú tâm cũng...
You see it is their job to attract your attention,
Các con thấy đó, công việc của họ là thu hút sự chú tâm của các con,
otherwise how are they going to exploit you?
nếu không thì làm sao họ bóc lột các con được?
See, they will have no justification.
Thấy không, họ sẽ không có lời biện minh nào cả.
So they produce things, advertise things,
Vì vậy, họ sản xuất ra mọi thứ, quảng cáo mọi thứ,
to do in such a way to distract your attention.
làm theo cách để đánh lạc hướng sự chú tâm của các con.
Now this is a force, which is acting against our attention.
Đây là một thế lực đang chống lại sự chú tâm của chúng ta.
So as far as possible keep your attention straight, or on the Mother Earth.
Vì vậy, hãy cố gắng hết sức giữ sự chú tâm của các con thẳng, hoặc hướng về Mẹ Đất.
If you can control your attention, you can overcome your material domination.
Nếu các con có thể kiểm soát được sự chú tâm của mình, các con có thể vượt qua sự thống trị của vật chất.
Now the best thing is to put attention to your Spirit.
Điều tốt nhất là hãy đặt sự chú tâm vào Spirit của các con.
If you start putting your attention to Spirit,
Nếu các con bắt đầu đặt sự chú tâm vào Spirit,
the sweetness of the Spirit itself
sự ngọt ngào của chính Spirit
will make the whole thing very sweet and beautiful.
sẽ làm cho mọi thứ trở nên rất ngọt ngào và đẹp đẽ.
The attention should be in the Spirit.
Sự chú tâm nên ở trong Spirit.
Even you are getting ready; keep the attention on the Spirit.
Ngay cả khi các con đang chuẩn bị; hãy giữ sự chú tâm vào Spirit.
Now it’s not difficult because Kundalini has reached that stage.
Bây giờ điều đó không khó vì Kundalini đã đạt đến giai đoạn đó.
Before realization if I had said it,
Trước khi được khai ngộ, nếu Ta đã nói điều đó,
then you would have said, “Mother, how to do it?”
thì các con sẽ nói: “Thưa Mẹ, làm thế nào ạ?”
But now when you have got realization, try to bring your attention to Spirit.
Nhưng bây giờ khi các con đã được khai ngộ, hãy cố gắng đưa sự chú tâm của mình vào Spirit.
Means first when the Kundalini rises you start looking at the Spirit
Nghĩa là đầu tiên khi Kundalini đi lên, các con bắt đầu nhìn vào Spirit
or you say when you get realization you see the Spirit.
hay các con nói rằng khi các con được khai ngộ, các con thấy được Spirit.
In the sense that the Spirit starts flowing through you,
Theo nghĩa là Spirit bắt đầu tuôn chảy qua các con,
you start watching its flowing in this thing.
các con bắt đầu quan sát dòng chảy của nó trong việc này.
But then after some time, you must enter into Spirit
Nhưng sau một thời gian, các con phải đi vào trong Spirit
and see through the window of the Spirit, the whole thing
và nhìn mọi thứ qua cửa sổ của Spirit
by developing your witness Spirit. If you develop your witness state,
bằng cách phát triển Spirit chứng kiến của các con. Nếu các con phát triển trạng thái chứng kiến,
from attention you become knowledge, the truth.
từ sự chú tâm, các con trở thành tri thức, sự thật.
Then material things become the knowledge;
Khi đó những thứ vật chất trở thành tri thức;
aesthetics of matter start giving you joy.
tính thẩm mỹ của vật chất bắt đầu mang lại cho các con niềm vui sướng.
You do not want to possess it, but they start giving you joy
Các con không muốn sở hữu nó, nhưng chúng bắt đầu mang lại cho các con niềm vui sướng
and even if you want to posses it,
và ngay cả khi các con muốn sở hữu nó,
it would be just to enjoy it and give it away to somebody else.
thì cũng chỉ để thưởng thức nó và cho đi cho người khác.
It’s like that. It’s for your enjoyment
Nó là như vậy. Nó là để các con thưởng thức
and you want to give it away to someone else.
và các con muốn cho nó đi cho người khác.
When you develop your witness state this will come to you that you will
Khi các con phát triển trạng thái chứng kiến, điều này sẽ đến với các con, rằng các con sẽ
not keep things to yourself but you would like to give and share, sharing.
không giữ mọi thứ cho riêng mình mà các con sẽ muốn cho đi và chia sẻ, sự chia sẻ.
That is the time you should know you have become a witness,
Đó là lúc các con nên biết mình đã trở thành một người chứng kiến,
because you are enjoying.
bởi vì các con đang thưởng thức.
Witness state is the state of Shri Krishna, of Virat.
Trạng thái chứng kiến là trạng thái của Shri Krishna, của Virat.
When you start sharing your things then it is a proper thing.
Khi các con bắt đầu chia sẻ những thứ của mình thì đó là một điều đúng đắn.
Now the essence of puja is also how to overcome our material grossness.
Bản chất của lễ Puja cũng là cách để chúng ta vượt qua sự thô thiển vật chất của mình.
Puja is nothing but is how to overcome our material grossness.
Lễ Puja không là gì khác ngoài việc làm thế nào để vượt qua sự thô thiển vật chất của chúng ta.
When we want to have a matter to ourselves,
Khi chúng ta muốn có một thứ vật chất cho riêng mình,
we must know that it is given to us by God. Everything belongs to God.
chúng ta phải biết rằng nó được Thượng đế ban cho chúng ta. Mọi thứ đều thuộc về Thượng đế.
Supposing we give flower to God,
Giả sử chúng ta dâng hoa cho Thượng đế,
after all it is God’s own creation, what are we giving?
suy cho cùng đó là sáng tạo của chính Thượng đế, chúng ta đang dâng gì vậy?
We show light to God or do ‘aarti’ to God. What?
Chúng ta dâng ánh sáng cho Thượng đế hay làm lễ ‘aarti’ cho Thượng đế. Cái gì?
It is all God’s light only, what do we do?
Tất cả chỉ là ánh sáng của Thượng đế, chúng ta làm gì?
But by showing light to God,
Nhưng bằng cách dâng ánh sáng cho Thượng đế,
what we do is to, we worship light within us.
điều chúng ta làm là, chúng ta thờ phụng ánh sáng bên trong chúng ta.
The light element gets enlightened within us.
Yếu tố ánh sáng được khai sáng bên trong chúng ta.
The light element is here on the Agnya.
Yếu tố ánh sáng ở đây tại luân xa Agnya.
When you do aarti, or when you put light before God,
Khi các con làm lễ aarti, hoặc khi các con đặt ánh sáng trước Thượng đế,
when you show light to God,
khi các con dâng ánh sáng lên Thượng đế,
the light element within you gets enlightened.
yếu tố ánh sáng bên trong các con được khai sáng.
When you give flowers, Mooladhara gets enlightened.
Khi các con dâng hoa, luân xa Mooladhara được khai sáng.
When you get honey, then your attention gets enlightened.
Khi các con dâng mật ong, thì sự chú tâm của các con được khai sáng.
So, why we give it to God, after all God doesn’t need anything.
Vậy, tại sao chúng ta dâng lên Thượng đế, rốt cuộc thì Thượng đế không cần bất cứ thứ gì.
But God is the enjoyer. You are not the enjoyer, you cannot enjoy.
Nhưng Thượng đế là người thưởng thức. Các con không phải là người thưởng thức, các con không thể thưởng thức.
Enjoyer is God in you. When God is there that enjoys, that is the Spirit.
Người thưởng thức là Thượng đế trong các con. Khi Thượng đế ở đó và thưởng thức, đó chính là Spirit.
So whatever pleases your Spirit is used in the puja to be given.
Vì vậy, bất cứ điều gì làm hài lòng Spirit của các con đều được dùng trong lễ puja để dâng cúng.
Now you give rice – all these things are discovered –
Bây giờ các con dâng gạo – tất cả những điều này đã được khám phá ra –
that you give rice to the Devi. Rice should be put in Her lap.
rằng các con dâng gạo cho Devi. Gạo nên được đặt trong lòng Bà.
Now what is rice, a little rice to a Devi?
Bây giờ gạo là gì, một chút gạo dâng lên Devi có nghĩa là gì?
Is, by putting rice, in you the satisfaction of getting food
Là, bằng cách dâng gạo, trong các con, sự hài lòng khi có được thức ăn
or food that gives you satisfaction is enlightened.
hoặc thức ăn mang lại cho các con sự hài lòng được khai sáng.
But that doesn’t mean you start showering things on Me, that doesn’t mean that.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu dâng tặng mọi thứ cho Ta, không có nghĩa như vậy.
What I am trying to say, do it with dignity and understanding.
Điều Ta đang cố gắng nói là, hãy làm điều đó với sự trang nghiêm và thấu hiểu.
That you give Me rice. Now, rice giving
Rằng các con dâng gạo cho Ta. Bây giờ, việc dâng gạo
– these people don’t understand why rice is to be given to God?
– những người này không hiểu tại sao phải dâng gạo cho Thượng đế?
After all, why give Him palm leaves? What is He going to do?
Rốt cuộc, tại sao lại dâng lá cọ cho Ngài? Ngài sẽ làm gì với chúng?
If Christ was the Son of God. What was the use of putting palm leaves for Him?
Nếu Chúa Giê-su là Con của Thượng đế. Việc đặt lá cọ cho Ngài có ích gì?
Or to give Him oil, oil bath or to rub His feet with oil?
Hoặc dâng dầu cho Ngài, tắm dầu hoặc xoa dầu lên chân Ngài?
It is for you to get the advantage. Now in Sahaj yoga it is proved now.
Đó là để các con nhận được lợi ích. Bây giờ trong Sahaja Yoga điều đó đã được chứng minh.
When you rub My feet, you feel better, not Me.
Khi các con xoa chân Ta, các con cảm thấy tốt hơn, không phải Ta.
You rub My hands, you feel better.
Các con xoa tay Ta, các con cảm thấy tốt hơn.
When you fall at My feet, you feel better.
Khi các con phủ phục dưới chân Ta, các con cảm thấy tốt hơn.
She, she is a great – what was, what is, what were you doing?
Cô ấy, cô ấy là một người tuyệt vời – con đã, con đang, con đã làm gì?
Lady: Reflexology Shri Mataji: Reflexology. Big name, ah? Reflexology.
Người phụ nữ: Bấm huyệt ạ. Shri Mataji: Bấm huyệt. Tên nghe to tát nhỉ? Bấm huyệt.
And she is supposed to know about the feet and things like that
Và cô ấy được cho là biết về bàn chân và những thứ tương tự
One day she said, “Mother I want to come and massage Your feet.
Một ngày nọ cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con muốn đến và xoa bóp chân cho Mẹ.
I know this and all that.” So I said, “All right, come along.”
Con biết điều này và tất cả những thứ đó.” Vì vậy Ta nói, “Được thôi, đến đây.”
So she came to rub My feet.
Vậy là cô ấy đến để xoa chân Ta.
Instead of I feeling, becoming relaxed, she was becoming relaxed.
Thay vì Ta cảm thấy, trở nên thư giãn, thì cô ấy lại trở nên thư giãn.
The more she was rubbing she was getting relaxed.
Càng xoa bóp cô ấy càng thư giãn.
So you see when you do for God, the blessings comes to you.
Vậy các con thấy đó, khi các con làm vì Thượng đế, phước lành sẽ đến với các con.
You are blessed.
Các con được ban phước.
Whatever is the problem with you, you give to God to solve.
Bất cứ vấn đề gì các con gặp phải, các con hãy dâng lên Thượng đế để giải quyết.
Also whatever satisfies you, you give to God.
Cũng như bất cứ điều gì làm các con hài lòng, các con hãy dâng lên Thượng đế.
The satisfaction comes to you.
Sự hài lòng sẽ đến với các con.
Now, these flowers when you give it to Me, Mooladhara.
Bây giờ, những bông hoa này khi các con dâng cho Ta, là cho luân xa Mooladhara.
They give you two things, Swadishthana and Mooladhara.
Chúng mang lại cho các con hai điều, luân xa Swadishthana và Mooladhara.
Flowers that’s why are very important.
Đó là lý do tại sao hoa rất quan trọng.
They give Swadishthana, if the flowers are beautiful,
Chúng tác động đến luân xa Swadishthana, nếu những bông hoa đó đẹp,
then they give Swadishthana
thì chúng tác động đến luân xa Swadishthana
and if they are fragrant they cure your Mooladhara.
và nếu chúng thơm chúng sẽ chữa lành luân xa Mooladhara của các con.
Now, I mean there is no end to flowers also.
Ý Ta là, hoa thì cũng vô vàn.
But think about it, that you are doing it to improve your chakras.
Nhưng hãy nghĩ về điều đó, rằng các con đang làm vậy để cải thiện các luân xa của mình.
Then other things that are used like say ghee.
Rồi những thứ khác được dùng như là bơ ghee.
Ghee is used. It is for Vishuddhi.
Bơ ghee được dùng. Nó dành cho luân xa Vishuddhi.
Shri Krishna is very fond of ghee and butter.
Shri Krishna rất thích bơ ghee và bơ.
So when you rub My feet with say butter,
Vì vậy khi các con xoa bơ lên chân Ta,
your Vishuddhi will improve, you know that.
luân xa Vishuddhi của các con sẽ được cải thiện, các con biết điều đó.
Not Mine, I have no problem.
Không phải của Ta, Ta không có vấn đề gì cả.
I have only one problem that you are within Me
Ta chỉ có một vấn đề duy nhất là các con ở trong Ta
and when you have problem I have problems.
và khi các con có vấn đề thì Ta cũng có vấn đề.
Because these vibrations have to go to you.
Bởi vì những chấn động này phải đi đến các con.
So I prepare vibrations here as an antidote and they have to flow.
Vì vậy Ta chuẩn bị những chấn động ở đây như một liều thuốc giải và chúng phải tuôn chảy.
It’s a very subtle thing to understand.
Đó là một điều rất vi tế để thấu hiểu.
To move from gross to Spirit, this is the thing by which you move,
Để đi từ cõi thô đến Spirit, đây là cách mà các con di chuyển,
because first you enlighten your chakras.
bởi vì trước tiên các con khai sáng các luân xa của mình.
By enlightening your chakras, your deities get happy, prasanna.
Bằng cách khai sáng các luân xa, các Vị Thần của các con sẽ hài lòng, prasanna.
By making the deities happy, you keep, get a passage
Bằng cách làm hài lòng các Vị Thần, các con giữ, tạo ra một con đường
for the Kundalini to pass through.
để Kundalini đi qua.
By making the passage for the Kundalini, the Kundalini goes up
Bằng cách tạo ra con đường cho Kundalini, Kundalini sẽ đi lên
and then your attention starts becoming one with the Spirit.
và rồi sự chú tâm của các con bắt đầu hợp nhất với Spirit.
It is step by step, you move from matter to subtler matter,
Đó là từng bước một, các con đi từ vật chất đến vật chất vi tế hơn,
from subtler matter to your chakras,
từ vật chất vi tế hơn đến các luân xa của các con,
from chakras to deities,
từ các luân xa đến các Vị Thần,
from deities to the Spirit.
từ các Vị Thần đến Spirit.
Then Spirit enjoys itself.
Khi đó Spirit tự thưởng thức chính nó.
So there you do not have to do anything.
Vì vậy ở đó các con không phải làm gì cả.
Just give your Spirit to Spirit.
Chỉ cần dâng Spirit của các con cho Spirit.